---
title: 回到win10的怀抱力
date: 2024-07-13 14:49:04
tags: 
- "windows"
- "Phantasia"
categories: "windows"
---

### 好久不见

结束了期末周之后便暂时闲下来了（真的吗）。

想到自己电脑买来的时候C盘就被呃啊强制分了盘，让我使用起来处处小心，生怕让本就容量不足的C盘雪上加霜。

看着室友还在用win10，三番两次的体验了一下，最终决定重装系统，拥抱win10。

### 小插曲1

在我决定重装系统之前，我的笔记本的D壳摔碎了，沟槽的拯救者R9000P，那边角大塑料还带卡扣，那肯定容易坏啊。。

还好不影响使用。提前备份了一些文件，就在室友的帮助下成功的装上了win10。

也许我真的是一个电脑萌新，没想到现在装系统已经变的这么简单了，虽然啊虽然我还是没看懂过程，室友装的时候我全在玩手机了(x, 我也没想到原来重装系统的话是不影响其他盘的。所以大部分文件其实都没变化，把我安装文件的几个文件夹删除之后，我便发现了大事。我把我在学校的一些通知文件删除了。。。。。

犹如晴天霹雳。

万幸本人之前使用了Resilio Sync，将这个文件夹在mac上同步了一份，堂堂复活啊堂堂复活。一不做二不休，把所有的文件又备份了一遍。

### 小插曲2

其实装系统那天，我在删文件的时候发现了重装系统之前就存在的一些文件夹由于windows的一些权限问题无法删除，虽然最终也不知道怎么解决的，到处翻翻搜搜也就删了。。。但足足让我和我的室友吃饭时间推迟了半个小时，饿啊！！


### 剩下就是复杂的环境配置

配置了挺多东西的，现在也放开了下载。该装的都装装，写下本文的时候正在安装texlive，是时候准备准备国赛了，我总不能总不能总是让别人失望，拖别人后腿什么的不要啊。我真的会很自卑。。。

容我想想我配置环境的时候用了些啥
- jenv 来配置我的java版本
- miniconda 来当python和包管理器了
- nvm 来管理本地的node版本
- jetbrain 的一些工具 idea、pycharm、datagrip暂时只装了这三个
- vscode 必不可少的
- obsidian 还是要用obsidian写点笔记的，md的话其实vscode也能解决，到时候哪个写的舒服用哪个，obsidian的插件能够提示latex的公式，这点好评好评，不知道vscode有没有。

**到目前位置我家没有配置C/C++环境，但应该是逃不出魔爪的**

git也需要配置，刚刚git push的时候又遇到了代理的设置问题，还好轻松解决了。


### 小心思
理应当要学一学latex，可惜现在已经12点多了，我想睡觉，我有必要调整一下我这糜烂的作息。。。什么早上六点睡觉下午五点起床什么的真不该。

室友在和原来的时候玩MC呢，虽然想玩，还是有种电子阳痿的无力感。做什么事情都没有心思。这种心态啊真不知道是怎么回事。。。

草，说到这里我还想到，我今天用那个杀软租号玩还被坑了钱，死活上不去号。。。对，还把我的clash弄死了，所有的代理软件全部死了。。谁写的石山啊，下辈子也不会碰了。

经常感慨我认识的好多同学在各种各样的方面都有自己的特长，也愧对于过去的自己，我没能做到自己的目标。我总是在接触各种各样的东西，却十分浅显，也许这样的人就是该失败的。

还好的我的心态正常了些，昨晚3个多小时的**激烈争辩**还是有益的，好像工作什么的和我想象的有所区别。但是出国这件事的话我话事得和父母好好交流一下，我得考虑我家里的经济状况，爸妈前段时间还吵了架，目前看来应该没啥事了。希望他俩能好好的，少让我担心，也少担心一些我吧。

想出国啊，不想待在国内，呃啊，我讨厌这个地方。


### git 又寄了
- git config --global http.proxy http://127.0.0.1:7890
- git config --global https.proxy https://127.0.0.1:7890
**怎么要重启终端才能解决啊恼**